NAME
    mnewsprint - E-mail メッセージの整形印刷ツール

SYNOPSIS
    mnewsprint [--printer=PRINTER] [--file=FILE] [--header=LIST] [--
    psnup=OPTION] [--gray=NUM] [--help] [--version]

DESCRIPTION
    mnewsprintはE-mailメッセージを整形して印刷するスクリプトです。

OPTIONS
    以下のオプションを指定できます。

    -P, --printer=PRINTER
        出力するプリンタ名を指定します。 （デフォルトでは PRINTER
        環境変数または "lp" です）

    -f, --file=FILE
        印刷すべきファイルを指定します。
        （デフォルトでは標準入力から読み込みます）

    -H, --header=LIST
        出力すべきメール・ヘッダを指定します。 （デフォルトでは
        "date,from,to,cc,newsgroups,subject" です）

    --psnup=OPTION
        psnup コマンドを使って整形するためのオプションを指定します。
        （デフォルトでは "auto" です）

        "auto" の場合は、ページ数に応じて、-2, -4
        などのレイアウトを自動的に行 います。また、 "none"
        の場合は、psnup コマンドを利用しません。それ以外
        の場合は、そのまま psnup
        コマンドのオプションになります。常に一定のレ
        イアウトを指定したい場合は、--psnup=-2
        などのように指定してください。

    --gray=NUM
        引用部分のグレースケールの濃さを 0 〜 1 の数値（0:白,
        1:黒）で示します。 （デフォルトでは 0.4 です）

PREREQUISITES
    このスクリプトはメールの整形に LaTeX2e を利用します。

NOTES
    メールの日本語の文字コードの変換処理は行っていません。MIME
    形式のメールにも未対応です。このスクリプトを利用する前に nkf
    などのコード変換ツールやメールソフトウェアを利用して EUC-JP
    に変換してから渡してください。

AUTHOR
    高久 雅生 <tmasao@acm.org>

